Ketil'in Çiftliği Savaşı
Burada yaklaşık 350 kişi var.
Bunların sadece 100 kadarı
savaşta işe yarar.
Sonrasında kesin sayım yap.
Bunu gerçekten yapacak mıyız, patron?
Efendimiz savaşmakta ısrarlı.
Başka seçeneğimiz yok.
Akıllarını kaçırmışlar.
Kralın güçlerine karşı şansları olduğunu mu sanıyorlar?
Hepsinin efendiye borcu var.
Savaşta dövüşürlerse borçlarını sileceğini söyledi onlara.
Kralla savaşacaklarını bilselerdi,
muhtemelen gelmezlerdi.
Ama artık buradalar ve Norselı gururları
geri çekilmelerine izin vermez.
Sayıları arttıkça,
daha da cesaretleniyorlar.
Gerçekten kazanabilecekleri hissine
kapılıyorlar.
Toplandıklarında onlara krala karşı
savaşacaklarını söylemek
akıllıca bir seçimdi.
Thorgil tahmin ettiğimden
daha iyi bir stratejist.
Efendimiz savaşmayı planlıyor.
Askerler toplandı.
Burası bir savaş alanına dönüşecek.
Gördünüz mü? Size söylediğimiz gibi.
Hemen bu çiftlikten ayrılmalıyız,
yoksa içine çekileceğiz, Thorfinn.
Biliyorum, ama...
Bay Leif.
Arnheid bu haldeyken çiftlikten
ayrılamayız, efendim.
Beni önemsediğiniz için teşekkür ederim.
Değiştin, Thorfinn.
Seni ilk gördüğümde,
başka biri olduğunu sanmıştım.
Son zamanlarda yüz ifaden
daha iyi, Thorfinn.
Sonunda seni görebildim.
Sensiz gidemem.
Bay Pater, yine öksürüyor.
Yan yatırın.
Çıkardığı şeylerle boğulmasına izin vermeyin.
Pater, Arnheid'i taşımak mümkün mü?
Şu an onunla dikkatli olmalıyız.
Uyansa durumunu anlarız,
ama dürüst olmak gerekirse, şu anki halini
ben bile tam kestiremiyorum.
Ayrıca içindeki çocuğu da düşünmeliyiz.
Şu an en çok ihtiyacı olan şey dinlenmek,
en azından bilinci yerine gelene kadar.
Bir gün. Sadece bir gün daha bekleyip
gelişmeleri görelim.
Ciddi misin?
Peki ya sonrası?
Patron, acele et.
Kuzey?
Evet.
İşaret ettiğim yerde.
Beklenenden erken geldiler.
Efendiye haber verin!
Kuzey denizinde gemiler
görüldü!
Kralın birlikleri geldi.
Salak, emir olmadan ateş etme!
Bu mesafeden onlara ulaşamazsın.
Yaklaştıklarında bir—
Kahretsin! Geri çekilin, geri çekilin!
Lanet olsun!
Bu kadar uzaktan nasıl vurabiliyorlar?
Dağılın ve bölgeyi kontrol altına alın!
Majestelerinin karaya çıkışına yardım edin!
Görünüşe göre Ketil benimle savaşmayı planlıyor.
Bir elçi gönder, Ulf.
Burada mevzilenip
Ketil'in yanıtını bekleyeceğiz.
Emredersiniz, Majesteleri.
Burası verimli toprak.
Kanla kirletmek yazık olur.
Yukarıda belirtilen nedenlerle,
Majesteleri Kral Kanute,
isyan çıkaran Ketil ve ailesini
on yıl sürgün cezasına çarptırmıştır.
Normalde suçlarından dolayı
idam edilmeleri gerekirken,
Ketil'in ailesi Majestelerinin merhameti
sayesinde hayatta kalacaktır.
Cezanızı alçakgönüllükle kabul edin.
Hepsi bu. Ölmek istemiyorsanız,
ülkeyi terk edin.
Yanıtınızı yarın sabaha kadar bekleyeceğiz.
Nasıl olur da bu kadar işe yaramazsınız da
onları savaşmadan karaya çıkardınız?
İsyan çıkaran? Sürgün?
Şansını zorlama, çocuk.
Geldim.
Ah, Thorgil. Kanute'nin birlikleri nasıl görünüyordu?
Öğle yemeklerini rahat rahat pişirip yiyorlardı.
İki savaş gemisi, iki kargo gemisi.
İndikleri yerin hemen yanına çadır kurmuşlar.
Yaklaşık 100 kişiler.
100 mü?
Evet, köleler ve hizmetkârlar hariç.
Bu, bizim sayımızın üçte birinden az.
Canute, kralın bizzat gelirse diz çökeceğimizi mi sandı?
Bu topraklar, krala boyun eğmeyecek kadar gözüpek adamlarla dolu.
Toparlanın, beyler!
Kim kralın kellesini getirirse, ne dilerse onu alacak!
Ne kadar aptallar.
Bu sıradan 100 adam değil.
Büyük çadırın etrafındakiler thegnler.
Y-Yani kral gerçekten burada mı?
Üstelik eğer kralın muhafızlarıysa, Danimarka'nın en güçlü adamlarından sayılırlar.
Onlar Thorgil'in eski silah arkadaşları.
Y-Yani,
hepsi neredeyse Thorgil kadar güçlü mü?
P-Peki beyaz pelerinliler nasıl?
Kralın muhafızlarından daha mı zayıflar?
Demek onları daha önce hiç görmedin?
Onlar Jomsvikingler.
Seni hiç bu kadar gözleri faltaşı gibi açılmış görmemiştim.
Onları yenemeyiz.
Bizim bu derme çatma köy askerlerimizle kıyaslanamazlar.
Onlar sabah akşam sadece savaşı düşünen tipler.
Usta, bunu onlarla bir kez çarpışmadan anlamaz.
Kaçmak istiyorsan, kaç.
Kral Canute bize kaçma fırsatı verdi.
P-Patron, sen ne yapacaksın?
Ben komutanım. Kaçamam.
O 350 kendini beğenmiş ahmağı elimden geldiğince hayatta tutmaya çalışacağım.
O-O zaman Ketil'in adamlarını bağlayıp teslim edelim.
Evet, o zaman savaşmamıza gerek kalmaz.
Thorgil'i de bağlayacak mıyız?
Korkaklık etme. Sekizimiz bir araya gelse alt edebiliriz belki.
Sorun sadece Thorgil değil.
Bir de meşhur Demir Yumruk Ketil var.
Bir ayıyı çıplak elle öldürdüğünü duydunuz, değil mi?
Bizimle kaç patron.
İnat etmenin bir anlamı yok.
Demir Yumruk ha?
Demir Yumruk'u iyi bilirim.
Onunla 15-16 yaşlarında tanıştım.
Bana savaş alanında dövüşmeyi öğretti.
İnanılmaz güçlüydü.
Benim için bir abi ya da patron gibiydi.
Yıllar önce bir hata yaptım.
Kaçak durumuna düştüm.
Ketil'in beni koruyacağını düşündüm.
Söylentileri takip edip bu çiftliğe geldim.
Ama sonunda buraya vardığımda...
Kimsiniz? Benimle bir işiniz mi var?
...Tamamen farklı biriyle karşılaştım.
Ne? Cidden mi?
Usta tam bir sahtekar.
Aynı ismi paylaşmalarını kullanıyor.
Bu iğrenç.
Şimdiye kadar ortaya çıkmamış olmasına şaşırdım.
Gidecek başka yerim olmadığı için onun bekçi köpeği olarak kaldım.
Yeterince uzun süredir bedavadan yaşıyorum.
Artık borcumu ödeme zamanı.
Siz çocuklar ne isterseniz yapın.
Demek istediğim, usta ölmeye değmeyecek bir dolandırıcı.
Kendinize iyi bakın.
Havalara girmeye çalışmayın aptallar.
Borçlarınızı ödeyemeden öleceksiniz.
K-K-Kes sesini!
Bir dolandırıcıdan kaçmak bizi tam bir alçak yapar.
Kalacak yerimizi hak etmek için çalışacağız.
Sana anlattıklarımı başkasına söyleme.
Denize sırtlarını dönmüş durumdalar.
Kralın güçleri burada iki hat oluşturmuş.
Bu daire Kral Canute.
Gemilerini karaya çektiler ve arkaları tamamen savunmasız.
Doğru düzgün gücümüz olmadığını biliyorlar.
Arazi görüş açısı sağlıyor. Sürpriz saldırılar işe yaramaz.
Olmar, sen nasıl saldırırdın?
Ne? A-Akşam vakti mi?
Yanlış. Sadece birinci sınıf askerler
gece saldırır.
Acemiler bunu başaramaz.
Onlar işe yaramaz bok parçaları.
100'e kadar sayana kadar
hepsi ölmüş olacak.
Ne-Ne? O zaman neden
onları topladık ki?
Seni acemi.
Belli değil mi?
Sen 100'e kadar sayarken
kralın dikkatini çekecekler.
Thorgil! Neredesin Thorgil?
Bu önemli bir an.
Usta, herkes hazır.
Pekala. Benim emrimle ateş edin.
Geri çekil!
Usta, bu son uyarım.
Savaşırsak kaybederiz.
Yeter, Snake.
Büyük Demir Yumruk Ketil, o gençle
her açıdan başa çıkabilir.
Ateş!
Başladı.
Dikkatli ol, Bay Pater.
Kahretsin!
Sorun yok. Devam edelim.
İki taraf da çatışmada.
Yavaşça. Arabayı sallamamaya çalışın.
Olanlardan beni sorumlu tutmayın.
Bu hırsızlık, değil mi? Artık bir hırsızım...
Endişelenme.
Onun bedelini ödeyecek kadar bıraktık.
İşleri gerektiğinde hallediyorsun, ha?
O Thorfinn'in arkadaşı.
Onu terk edemeyiz.
Burada kalırsa öldürülecek.
Eski usta ile vedalaşamadık.
Çocuklar uyudu mu?
Evet.
Arabanın sallanışı
onları hemen uyutuyor.
Korkuyor musun?
Merak etme.
Bu karanlık ormandan çok geçmeden çıkarız.
Burası acı ve umutsuzluk yığını.
Kan susamış canavarlar ormanı.
Yaşamın yeşereceği bir yer değil.
Bizi sıcak bir yuva bekliyor.
Uzun ve zorlu bir yol oldu.
Ama bu acı yakında sona erecek.
Evet.
Haklısın.
Ama...
Onlar hala burada.
Burada hala hayatta kalmaya çalışanlar var.
Gardar?
Onlara - sana bakanlara - veda et.
Ben çocuklarla burada seni bekliyor olacağım.
Haklısın.
Einar ve diğerlerine teşekkür etmem gerek.
D-Dur! Arabayı durdur!
Benim. Beni tanıdın mı?
Nasıl hissediyorsun?
Einar...
50 adım ilerle!
Dikkatli olun. Onlara üstünlüğünüzü gösterin.
Jomsvikings gerçekten etkileyici.
70 kişilik ince bir hat bile dağılmıyor.
Artçı birliğe ihtiyacımız olmayacak.
Ketil'i yakalamak için ikinci thegn hattını kullanın.
Emredersiniz, Majesteleri.
Geri çekilmeyin! Oraya hücum edin!
Biraz omurga gösterin!
Kahretsin. Oğullarım nerede?
Sırtımda kılıçla yüzemem.
Bunu yapamam, Kardeşim.
Senin gibi olamam.
Arkandayım, Kral Canute.
Acı
"Acı."